Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-10 draft.tex
Rust profiling

@@

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania dziesięciu
    wariantów programu, w tym dwóch implementacji w różnych językach programowania. Algorytm
    QGA został z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone
    implementacje pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.

    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
    skuteczne. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą poprawę
    wydajności. Są nimi:
    \begin{enumerate}
      \item Python i NumPy z JIT

@@

    Ponadto, stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

@@

    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},

>>>>

    \subsection{Profilowanie Rust z OpenBLAS}

    Po przeprowadzeniu testów wydajności uznałem że konieczne jest wykonanie
    profilowania na najwydajniejszej implementacji, aby sprawdzić czy i gdzie istnieje jeszcze
    szansa na poprawę. Dlatego też przygotowałem odpowiedni program pomocniczy który
    wywoływał implementację w języku Rust z OpenBLAS i pojedynczą precyzją bez
    konieczności angażowania interpretera. Było to rozwiązanie które zarówno pozwalało usunąć
    duże ilości zbędnych informacji z danych profilowania jak również obejść błędy które
    otrzymywałem gdy próbowałem profilować zachowanie interpretera.

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{"resources/rust_flame_graph_perf.png"}
      \caption{Wizualizacja charakterystyki zachowania implementacji Rust i Ndaray z OpenBLAS podczas obliczeń pojedynczej precyzji.}
      \label{rust-flame-graph-prof}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Wizualizacja typu flame graph wyników tego profilowania została umieszczona na
    rysunku \ref{rust-flame-graph-prof}. Obraz został stworzony przy pomocy programu Hotspot\cite{HOTSPOT}
    rozwijanego przez firmę KDAB.

@@

    \subsection{Skuteczność}

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu QGA. Udało mi się w jej ramach zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów
    programu, w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm QGA został
    z powodzeniem wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje
    pozwalały uzyskać oczekiwane wyniki liczbowe.

    Przeprowadziłem również liczne testy wydajności dla różnych danych wejściowych dla
    wszystkich wariantów programu, co pozwoliło mi ustalić które metody okazały się najbardziej
    skuteczne. Ponadto każdy z wariantów był testowany zarówno podczas obliczeń
    pojedynczej jak i podwójnej precyzji, co pozwoliło zbadać wpływ precyzji obliczeń na
    wydajność kodu. W przypadku dwóch wariantów programu, udało się się uzyskać znaczącą
    poprawę wydajności. Są nimi:
    \begin{enumerate}
      \item Python i NumPy z JIT

@@

    Warto podkreślić, że wydajność obu wariantów jest zbliżona, natomiast nakład pracy konieczny
    do stworzenia implementacji w języku Rust był nieporównywalnie większy niż ten potrzebny
    do dodania kompilacji JIT do kodu w języku Python. Podobnych wyników można
    spodziewać sie w przypadku wielu innych programów skupiających się na dużej ilości
    obliczeń macierzowych - kompilacja JIT jest w stane dość skutecznie usunąć wady
    języka Python. Wymaga to poświęcenia pewnej części swobody którą ten język daje, ale
    ciągle pozostawia jej na tyle dużo, że proces pisania kodu jest mniej szybszy niż w przypadku
    języków niskopoziomowych. Oczywiście, języki te dają większą kontrolę nad komputerem
    i pozwalają na wiele błyskotliwych manualnych optymalizacji, tak jak ma się to w
    przypadku biblioteki OpenBLAS.

    Kolejnym ważnym spostrzeżeniem jest, że 4 z 5 zaprezentowanych implementacji wykorzystywały
    do wykonywania mnożenia macierzowego bibliotekę OpenBLAS. Pomimo tego różnice w
    wydajności pomiędzy nimi są bardzo znaczące, ponieważ znaczącą część czasu wykonywania
    kodu zajmowały inne operacje.

    \subsection{Opublikowany kod}

    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

@@

    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Zostały one utworzone w sposób zgodny z ekosystemem
    języka Python. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie z programu poprzez
    instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},
